---
layout: single
title: "파이썬 배우기! 파이썬의 특징"
permalink: /category/python/01
categories: python
published: true
---

# 들어가며

이번년도도 이제 2주가 채 안남았다.  
1년에 세번의 이사를 했다.  
2년만에 js,react,react-native,ts를 배우고 이제는 python을 배운다.  
이번 python은 <b>"점프 투 파이썬"</b>을 시작으로 배워볼려고 한다!  
wikidocs를 읽고 배운 내용을 블로그에도 써볼려고 한다!

# 파이썬의 특징

파이썬은 다른 언어에서 쉽게 찾아 볼 수 없는 독특한 매력을 가지고 있다.  
파이썬의 특징을 알면 왜 파이썬을 공부해야 하는지, 시간 투자를 해서 배울 가치가 있는지 판단할 수 있을것이다.

## 1. 파이썬은 인간다운 언어

프로그래밍은 인간이 생각하는 것을 컴퓨터에 지시하는 행위를 말한다. <mark> 파이썬은 사람이 생각하는 방식 그대로를 표형 할 수 있는 언어이다.</mark> 따라서 파이썬을 사용하는 프로그래머는 굳이 컴퓨터적 사고를 하여 프로그래밍 할려고 애 쓸 필요가 없다 어떤 프로그램을 구상하자마자 머릿속에서 생각하는 대로 코드를 술술 써 내려 갈수 있다는 의미이다.

예를 들어,

```py
if 4 in [1, 2, 3,4]: print("4가 있습니다.")
```

이러한 코드는 프로그램을 모르더라도 직관적으로 무엇을 뜻하는지 알 수 있다.

> 1, 2, 3, 4 의 배열 안에 4가 있다면 "4가 있습니다"라고 출력한다.

### 2. 문법이 쉬워 빠르게 배울 수 있다.

어려운 문법과 수 많은 규칙에 둘러쌓인 다른 프로그래밍 언어와는 달리, <mark>파이썬은 문법이 매우 쉽고 간결하며 사람의 사고 체계와 매우 닮아 있다.</mark>  
유명한 프로그래머인 에릭 데이먼드(Eric raymond)는 파이썬을 공부한 지 단 하루만에 자신이 원하는 프로그램을 작성할 수 있었다고 한다.  
배우기 쉬운 언어, 활용하기 좋은 언어..  
이 얼마나 시간적인 면에서 유용할까!+\_+

### 3. 무료이지만 강력하다.

파이썬은 오픈 소스로 무료다.  
사용료 걱정없이 언제 어디서든 파이썬을 내려받아 사용할 수 있다.

> 오픈소스란 저작권자가 소스코드를 공개하여 별 다른 제한 없이 자유롭게 사용, 복제, 배포, 수정 할 수 있는 소프트웨어를 말한다.

또한 프로그래머는 만들고자 하는 프로그램의 대부분을 파이썬으로 만들 수 있다. 물론 시스템 프로그래밍이나 하드웨어 제어와 같은 매우 복잡하고 반복연산이 많은 프로그램은 파이썬과 어울리지 ㅇ낳지만, 이런 약전을 극복할 수 있도록 다른 언어로 만든 프로그램을 파이썬 프로그램에 포함 시킬 수 있다.

<b>파이썬과 c는 찰떡궁합이라는 말이 있다.</b> 프로그램의 전반적인 뼈대는 파이썬으로 만들고, 빠른 실행 속도가 필요한 부분은 C로 만들어서 파이썬 프로그램 안에 포함시킬 수 있기 때문이다. 파이썬 라이브러리 중 파이썬 만으로 제작된 것도 많지만 c언어로 만든것도 많다고 하다. 그리고 c로 만든것은 대부분 속도가 빠르다.

### 4. 간결하다

귀도는 파이썬을 의도적으로 간결하게 만들었다. 만약 펄(Per)과 같은 프로그래밍 언어가 100가지 방법으로 1거자 알을 처리 할 수 있다면, 파이썬은 가장 좋은 방법 1가지만 사용하는것을 선호한다.(읭..? 펄이 뭐지)  
파이썬의 이러한 간결함은 문법에도 그대로 녹아있어 사람들은 잘 정리되어 있는 소스코드를 볼 수 있다.  
그 덕분에 <mark>다른사람이 작업한 소스코드를 이해하기 쉽고, 공동작업과 유지보수가 매우 편리하다.</mark>

예를 들어, 아래의 코드를 한번 살펴보자
```py
languages = ['python', 'perl', 'c', 'java']

for lang in languages:
    if lang in ['python', 'perl']:
        print("%6s need interpreter" % lang)
    elif lang in ['c', 'java']:
        print("%6s need compiler" % lang)
    else:
        print("should not reach here")

```

봐도 모르겠다면 굳이 이해하지 않아도 된다. (나도 이해 못함)  
위 코드를 보면 알 수 있든이 파이썬에서는 단락을 구분하는 중괄호나, 괄호가 없고  
줄만 잘 맞춘 코드라는것으 알 수 있다.  
코드를 예쁘게 작성하기 위함이 아닌 프로그램이 실행이 되게 하기위해서는 꼭 ! 줄을 맞추어야 하는것인 셈이다. (자연스럽게 모두가 줄을 맞추면서 가독성도 올라가고, 코드 자체가 보기좋게 정렬되어 있는 느낌을 주는듯 하다.)  

### 5. 프로그래밍 자체를 즐기게 해준다.

<b>"점프투 파이썬"</b>의 필자는 이 부분을 가장 강조하고 싶다고 한다.    
파이썬은 신경써야할 언어의 부수적인 개념이나 제한 사항에 신경 쓸 필요 없이 만들고자 하는 기능에만 집중 할 수 있게 해 준다.  
파이썬을 배우고 나면 다른 언어로 프로그래밍 하는것이 지루하다고 느껴질지도 모른다고 한다.  
제발 그랬으면......  

### 6. 개발 속도가 빠르다  

앞서 얘기한 5번의 특징과 상응하는 느낌이다.  
부수적인 개념이나 제한사항이 없으니 당연히 개발의 속도 자체도 올라가게 되는것이다.  
빠른 개발 속도 때문에 퍼진 말도 있다.

> <b> "Life is too short, You need python" </b>

# 마무리

여기까지가 파이썬의 매력이자 특징이라 할 수 있겠다.  
나는 한 2주정도 파이썬 알고리즘 문제를 풀었던 적이 있는데,  
그때는 스터디 팀원들과 실력차이가 너무 나서 어려운 문제만 풀었다.  
그래서 그런지 딱히 매력을 느끼진 못했었는데, 이번에 점프투파이썬을 정독하면서 여기서 말하는 파이썬의 매력을 한번 느껴보고 싶다.
