---
layout: single
title: "Fork된 Github 블로그 Commit안되는 현상"
permalink: /category/github01/
categories: Github
published: false
---

# 색칠되지 않는 잔디밭

언제 부터 인지 github블로그에 포스팅을 해도 잔디밭이 채워지지 않았다.
sideproject로 진행중인 "feedback"도 커밋을 해도 잔디밭이 채워지지 않았고..
구글링을 해본 결과 잔디밭이 채워지지 않는 이유 3가지를 찾아냈다.

## 잔디밭이 채워지지 않는 이유

1. Fork된 repository일 경우
2. Github에 등록된 email과 Local에 등록된 email이 다른 경우
3. commit한 branch가 master branch가 아닌 경우

놀랍게도 난 3개 모두 문제였다.

# Forke된 repository일 경우

깃헙 블로그를 하면 좋을거란 말만 듣고
유튜브보고 무작정 따라해서 만들었었는데
그게 repository를 fork해서 이름만 바꿔서 쓰는 것이였다.

이거 해결한다고 시간이 제일 오래 걸렸는데...(3일)
진짜 repository 4번정도 지웠다 생성했다 반복하며 해결 ㅠㅠ😰😰

## 해결방법🐦

기존 해결방법은 많으니 , 나처럼 jekyll블로그 fork한 사람들 기준으로 작성하겠다!

1⃣ 기존에 있던 name.github.io를 다른 이름으로 변경

name.github.io => <mark>test.github.io</mark>

github블로그를 fork가 아닌 새로운 내 블로그로 만들어야 하니까,
fork해왔던 repository를 다른 이름으로 변경한다.

2⃣ name.github.io 의 이름으로 새로운 repository를 생성한다.

기존에 fork한 레포지토리를 통째로 옮길것이기 때문에, readme 파일을 추가하지 않고 깨끗한 상태로 옮긴다.

3⃣ terminer열기

Git bash도 좋고, 명령프롬폰트(CMD)도 좋다.
다 상관없다.

4⃣ 이름을 바꿔놨던 <mark>test.github.io</mark> repository를 bare clone한다

<mark>test.github.io</mark>의 레포지토리에 들어가서 주소 복사
경로 상관없이 그냥 터미널 켜고 $ git clone --bare 복사한 주소 를 입력하면 된다.

5⃣ 기존의 <mark>test.github.io</mark> 의 폴더로 이동한뒤 새로만든 name.github.io 로 mirror push한다.

꼭 기존의 기존의 <mark>test.github.io</mark> 의 폴더로 이동 해야한다!
헷갈리면 vscode로 <mark>test.github.io</mark> 연뒤에 터미널 실행후, 경로 복사!!!!!!!!!
이거한다고 시간이 많이 소요되었다 ㅠㅠㅠ

6⃣ <mark>test.github.io</mark>를 삭제한다.

마지막에 파일이 다 날라갈까봐 삭제를 안하고 있었더니, github블로그 주소에서 계속 에러가 났다.ㅠㅠ
꼭!!! mirror push후에는 기존에 있던 <mark>test.github.io</mark>를 삭제해줘야한다!

# Github에 등록된 email과 Local에 등록된 email이 다른 경우

1. 깃허브페이지 settings > Emails > 등록된 이메일을 확인한다.

> 나는 이메일을 비공개 처리했더니 다른 값으로 들어가고 있는 것 같았다.

2. 작업중인 vscode에서 터미널을 gitbash로 실행후

```
 git config --list
```

email 값을 확인한다. 여기서 다르다면 commit하더라도 잔디밭이 심어지지 않는다.
다른 블로그를 찾아보니 닉네임 값이 달라서 잔디가 심어지지 않는 경우도 있었다.

3. email을 변경한다.

```
git config user.email "내 이메일 주소"
```

하면 해당 폴더의 내 이메일만 변경된다.

```
git config --global user.email "내 이메일 주소"
```

하면 전역의 내 이메일이 변경된다.

# commit한 branch가 master branch가 아닌 경우

이 경우에는 깊게 뒤져보진 않았지만,
master branch에다가 commit하면 된다!!

# 끝으로😀

드디어 잔디밭에 잔디가 심어질 뿐만아니라 전에 써왔던 commit목록까지 그대로 가져올수 있어서 행복했다.😀
