---
layout: single
title:  "Javascript자료형, js의 타입"
permalink: /category/javascript-07/
categories: javascript
published: true
---
# JS 자료형

자바스크립트에는 여덟가지 기본 자료형이 있다.

## 숫자형(숫자,Infinity, -Infinity,NaN)

- 숫자 : 말그대로 정수 및 부동소수점 숫자를 나타낸다.
- Infinity 혹은 -Infinity: 무한대의 값.  
ex) alert(1/0); = 무한대
- NaN: 부정확하거나 정의되지 않은 수학연산  
계산중에 에러가 발생했다는 뜻.  
앵간해서 바뀌지 않고 연산과정 어디선가 NaN이 봔환 되었다면, 이는 모든 결과에 영향을 미친다.

## Biglnt

- (2<sup>53</sup>-1) 혹은 -(2<sup>53</sup>-1) 보다 크거나 작은 정수는 '숫자형' 으로 나타낼 수 없다.  
(2<sup>53</sup>-1)은 9007199254740991이다
- 대부분의 상황에서 이런 제약사항은 문제가 되지 않지만 암호와 관련해 아주 큰 숫자가 필요한 상황이거나 아주 높은 정밀도로 작업해야할때 사용한다.

## 문자형(큰따옴표, 작은따옴표, 역따옴표)

- (""),(''),(``)
- 백틱(역따옴표 ``)으로 변수나 표현식으로 감싼 후 ${...}안에 넣어주면 원하는 변수나 표현식을 문자열 중간에 넣을 수 있다.
- 일부 언어(C언어, JAVA)는 글자 하나를 저장할때 쓰이는 자료형,'글자형'을 따로 지원하지만 js는 따로 글자형을 지원하지 않는다.

## 불린형 (True, False)
 - 긍정이나 부정을 나타내는 값을 저장할때 쓰인다!

 ## 'null' 값
- 존재하지 않는 값, 비어있는 값, 알수 없는값(unknown)
- 다른 언어에서의 null은 존재하지 않는 객체에 대한 참조나  '널 포인터(null pointer)'를 나타낼때 사용한다.

## ‘undefined’ 값
- 값이 할당되지 않은 상태.
- 변수를 선언했지만, 값을 할당하지 않았다면 자동으로 할당한다.

<mark style="background-color:orange"> null과 undefined의 차이점</mark>

- null은 값이 존재하지 않는것이고, undefined는 값이 할당되지 않은 상태이다.
- 'undefined'는 개발자가 명시적으로 값을 할당하는 것도 가능하다. 하지만 권장하지 않는다.  
할당되지 않은 변수의 초기값을 위해 undefined는 예약어로 남겨두는것을 추천!

```js
let age = 100;

// 값을 undefined로 바꿉니다.
age = undefined;

alert(age); // "undefined"
```
[undefined의 명시적 할당의 예시]

## 객체와 심볼
- 객체형을 제외한 다른 자료형은 '원시 자료형'이라 부른다.
- 복잡한 데이터 구조를 표현했다.
- 심볼(Symbol)은 객체의 고유 식별자를 만들때 사용한다.

## typeof
 - 연산자, 피연산자의 자료형.
 - typeof (x) 또는 typeof x 의 형태로 사용
 - 피연산자의 자료형을 문자열 형태로 반환


# JS의 타입

- Javascript는 느슨한 타입의 동적언어이다.  
> 느슨한 타입의 동적언어:  
어떤 특정타입과 연결 되지 않으며, 모든 타입의 값으로 할당(및 재할당)이 가능하다.

<mark style="background-color:orange"> 동적언어의 문제점</mark>

- 실행도중에 변수에 예상치 못한 자료형이 들어와 TypeError를 발생 시킬 수 있다.
- TypeError는 런타임시 확인할 수 밖에 없기 때문에, 코드가 길고 복잡해질 경우에 TypeError를 찾기가 힘들어진다.
- 대처방안으로는 Typescript나 Flow를 사용할 수 있다.