---
layout: single
title:  "스코프,호이스팅과 TDZ는 무엇일까?"
permalink: /category/javascript/
categories: javascript
published: true
---

# 스코프

- Scope란 우리말로 번역하면 '범위' 라는 뜻을 가지고 있다.  
즉, 변수에 접근할 수 있는 범위
- js에서는 스코프는 2가지 타입이 있다. global(전역)과 local(지역)

## 전역스코프 (Global Scope)

전역 스코프는 말 그대로 전역에 선언되어 있어 어느 곳에서든지 해당변수에 접근할 수 있다는 의미  

## 지역스코프(Local Scope)

지역스코프는 해당지역에서만 접근할 수 있어 지역을 벗어난 곳에서는 접근할 수 없다는 의미

- Javascript 에서는 함수를 선언하면 함수를 선언할 때마다 새로운 스코프를 생성한다.  
(= 함수 스코프)

- 함수 스코프(funtion-scoped)는 함수 몸체에 선언한 변수는 함수 몸체 안에서만 접근 가능하다는 의미.  
이는 지역스코프의 예라고 할 수 있다.

```js
var a = 1; // 전역 스코프

function print() { // 지역(함수) 스코프
var a = 111;
 console.log(a);
}

print();

console.log(a);
```

> 호출한 print()함수는 111을 출력한다.  
print() 함수는 a를 출력하기 위해 자신의 함수 스코프 안에 a가 있는지 찾아본다.  
print()함수에는 a가 111의 값을 할당하고 있으니 111을 출력.

- 만약 print()함수 안에 a를 선언하고 있지 않다면 print()함수는 전역스코프에 선언되어 있는 a의 값 1을 출력한다.  
= 이것은  Scope Chain에 의해 일어나는 현상

# 호이스팅(hoisting)

Js에서 호이스팅이란, 인터프리터가 변수와 함수의 메모리 공간을 선언전에 미리 할당하는 것을 의미한다.

1. var로 선언한 변수의 경우 호이스팅시 undefined로 변수를 초기화 한다.

2. let과 const로 선언한 변수는 호이스팅시 변수를 초기화 하지 않는다.

(제대로 이해한지 모르겠지만, 변수를 선언하기전에 미리 할당하는것 같다. var의 경우에는 호이스팅하면 undefined로 값이 나온다는 말인가?)

```js
catName("클로이");

function catName(name) {
  console.log("제 고양이의 이름은 " + name + "입니다");
}

/*
결과: "제 고양이의 이름은 클로이입니다"
*/
```
호이스팅 예제

함수호출이 함수자체보다 앞에 있지만 코드가 동작한다.

호이스팅은 다른자료형과 변수에도 잘 작동한다. 변수를 선언하기 전에 먼저 초기화 하고 사용 할 수 있는것이다.

(😰아직 초기화 한다는 말이 무슨말인지 이해가 가지 않는다😰)

# TDZ (Temporal Dead Zone)

- TDZ는 let, const, class 구문의 유효성을 관리한다.
- 일시적인 사각지대 라는 뜻을 가지고 있다.
- 스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간을 TDZ라고 한다.


```js
white; //throws`ReferenceError`

const white = '#FFFFFF';

white
```
<mark style="background-color:orange"> const white = '#FFFFFF';</mark>의 구문 전 줄까지, white 변수는 TDZ에 있다.

TDZ에 있는 변수에 접슨하게 되면, ReferenceError라는 자바스크립트 에러가 발생한다.

## 변수선언의 3단계
 js에서의 변수는 선언, 초기화, 할당 이라는 3가지 단계의 걸쳐서 생성된다.

 1. 선언단계: 변수를 실행 컨텍스트의 변수 객체에 등록하는 단계를 의미한다. 이 변수 객체는 스코프다 참조하는 대상이 된다.

 2. 초기화 단계: 실행 컨텍스트에 존재 하는 변수 객체에 선언단계의 변수를 위한 메모리를 만드는 단계이다. 이 단계에서 할당된 메모리는 undefined로 초기화 된다.

 3. 할당 단계: 사용자가 undefined로 초기화 된 값에 다른 값을 할당하는 단계이다.

 - TDZ는 스코프의 시작지점부터 초기화 시적 지점까지의 구간을 말한다.

 - let 또한 선언전, 실행 컨텍스트 변수 객체에 등록이 되어 호이스팅이 되지만, 이 TDZ구간에 의해 메모리가 할당이 되질 않아 참조 에러(ReferenceErro)가 발생하는것이다.

# 출처 및 참고문헌
1. https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_20191014

2. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Hoisting

3. https://medium.com/@su_bak/javascript-%EC%8A%A4%EC%BD%94%ED%94%84-scope-%EB%9E%80-bc761cba1023

4. https://noogoonaa.tistory.com/78

