---
layout: single
title:  "WIL1. JWT와 API, 그리고 일주일간의 항해"
categories: javascript
published: true
---

# JWT

JWT(JSON Web Token)란 인증에 필요한 정보들을 암호화시킨 토큰을 의미한다. 
세션을 사용하는 서버 기반 인증 시스템과 달리, 클라이언트가 서버에 접속을 하면 서버에서 해당 클라이언트에게 인증되었다는 의미로 '토큰'을 부여한다.
토큰을 발급받은 클라이언트는 다시 서버에 요청을 보낼 떄 헤더에 토큰을 심어서 보낸다. 그럼 서버는 클라이언트로 부터 받은 토큰을 서버에서 제공한 토큰과의 일치여부를 체크하여 인증과정을 처리하게 되는 것이다.

세션기반 인증은 서버가 파일이나 데이터베이스에 세션 정보를 가지고 있어야 하고 이를 조회하는 과정이 필요하기 떄문에 많은 시간이 발생하지만 JWT토큰은 서버가 인코딩한 정보를 클라이언트에게 주고나면 **이를 저장할 필요가 없다**

## JWT의 구조

> aaaaaaa.bbbbbb.cccccc

JWT는 '.'을 구분자로 나누어지는 세 가지 문자열의 조합니다.
a는 Header, b는 Payload, c는 Singature을 의미한다.

> header  
헤더는 토큰의 타입과 알고리즘으로 구성되어 있다.  
첫쨰는 토큰의 유형(JWT)를, 두번쨰는 HMAC,SHA256 또는 RSA와 같은 알고리즘을 나타낸다.

>Payload  
토큰에서 사용할 정보의 조각들인 🤎Claim🤎이 담겨있다.(실제 JWT를 통해서 알 수 있는 데이터)  
즉 서버와 클라이언트가 주고받는 시스템에서 실제로 사용될 정보에 대한 내용을 담고있다.

🤎Claim🤎
payload에 담는 정보의 한 조각.  
name/value의 한 쌍으로 이루어져 있다. 토큰에는 여러개의 클레임들을 넣을 수 있다. 클레임의 정보는 등록된 클레임, 공개 클레임, 비공개클레임으로 세 종류가 있다.

> Singature  
헤더의 인코딩 값과 정보의 인코딩 갑을 합친 후 비밀키로 해쉬를 하여 생성한다.

## JWT의 장단점

⭕장점

-  인증정보에 대한 별도의 저장소가 필요없다.
- 클라이언트 인증 정보를 저장하는 세션과 다르게, 서버는 무상태(StateLess)가 된다.
- Header와 Payload를 가지고 Signature를 생성하므로 데이터 위변조를 막을 수 있다.
- 모바일 어플리케이션 환경에서도 잘 동작한다. (모바일은 세션 사용 불가능)

- 토큰 기반으로 다른 로그인 시스템에 접근 및 권한 공유가 가능하다. **(쿠키와 차이)**

❌ JWT 단점

- 쿠키/세션과 다르게 JWT는 토큰의 길이가 길어, 인증 요청이 많아질수록 네트워크 부하가 심해진다.

- Payload 자체는 암호화되지 않기 때문에 유저의 중요한 정보는 담을 수 없다.

- 토큰을 탈취당하면 대처하기 어렵다.

# API

## API의 역할
1. 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할  
api는 내가 가진 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 하며, 허용된 사람들에게만 접근성을 부여해준다.

2. 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신할 수 있도록 한다.  

3. 모든 접속을 표준화한다.  
기계, 운영체제 등과 상관없이 누구나 동일한 엑세스를 얻을 수 있다.

## API의 유형

1. private API  
private API는 내부 API로, 회사 개발자가 자체 제품과 서비스를 개선하기 위해 내부적으로 발행한다. 따라서 제 3자에게 노출되지 않는다.

2. public API  
public API는 개방형 API로, 모두에게 공개됩니다. 누구나 제한 없이 API를 사용할 수 있는 게 특징입니다.

3. partner API  
partner API는 기업이 데이터 공유에 동의하는 특정인들만 사용할 수 있습니다. 비즈니스 관계에서 사용되는 편이며, 종종 파트너 회사 간에 소프트웨어를 통합하기 위해 사용됩니다.

## API의 장점

Private API를 이용할 경우, 개발자들이 애플리케이션 코드를 작성하는 방법을 표준화함으로써, 간소화되고 빠른 프로세스 처리를 가능하게 한다. 또한, 소프트 웨어를 통합하고자 할 때는 개발자들 간의 협업을 용이하게 만들어줄 수도 있다.
public API와 partner API 를 사용하면, 기업은 타사 데이터를 활용하여 브랜드 인지도를 높일 수 있다.

## 출저 및 참고자료
https://blog.wishket.com/api%EB%9E%80-%EC%89%BD%EA%B2%8C-%EC%84%A4%EB%AA%85-%EA%B7%B8%EB%A6%B0%ED%81%B4%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EC%96%B8%ED%8A%B8/

https://inpa.tistory.com/entry/WEB-%F0%9F%93%9A-JWTjson-web-token-%EB%9E%80-%F0%9F%92%AF-%EC%A0%95%EB%A6%AC



# 일주일간의 항해

사실 항해는, 그렇게 친절하게 떠먹여 주는곳은 아니다. 정보를 알아내는것 조차도 쉽지않아서 초반에 애를 많이 먹었다.

그럼에도 불구하고 좋은 팀원들을 만나 미니프로젝트를 무사히 끝낼수 있었음에 감사한다. 


또, 나는 아직 많이 부족하구나를 느끼고 있었는데, 개인 멘토링 시간에 정성경 매니저님이 좋은말씀을 해주셨다.

> "항해 들어오기 전에 면접보는거 떨어지는분도 굉장히 많아요.
항해가 시작되면 팀원들끼리 같이 끝까지 갈 수 있어야 하는데
그걸 못하면 남겨진 팀원들도 힘드니까 면접때 그런부분을 많이 봐요. 그럼에도 불구하고 예빈씨가 뽑힌 건 저희가 예빈씨가 끝까지 가는 사람이라고 판단했기 때문 이에요.물론 본인은 아직 본인한테 그런 믿음이 없는것 같지만 저희는 있어요."

나조차도 나에게 주지못한 확신을 매니저님께서 주셔서 감동받았었다.
(그래서 따로 적어놨다...)

그래서 아직 많이 부족하다고 느껴도, 실제로 많이 부족해도 괜찮아 졌다.
왜냐면 나는 잘할거고, 더 좋아질거니까.

