---
layout: single
title:  "인터넷이 가능한 매커니즘 과 나만의 도메인"
permalink: /category/it-03/
categories: IT지식
published: true
---

# 인터넷의 시작
인터넷은 1960년대 지리적으로 멀리 떨어진 위치에 있는 컴퓨터를 연결하는 데트워크를 구축하려는 시도에서 시작됐다. 프로젝트 자금 대부분을 미국 국방성의 고등연구 계획국(Advanced Research Projects Agency, ARPA)에서 지원받았기 떄문에 이렇게 만들어진 네트워크는 아피넷이라고 불리게 되었다.  

원래 아피넷 자체는 대학교 컴퓨터과학부와 연구기관을 연결할 목적이었지만, 1990년대 이후에 상업적으로 퍼졌고 어느샌가 부터 인터넷이라는 이름을 가지게 되었다.

# 인터넷이 가능한 매커니즘

인터넷이 실제로 작동하는데에는 몇가지 매커니즘이 필요하다. 

## 주소

첫번째는 주소.  
전화번호처럼 인터넷 상의 모든 호스트 중에서 자신의 고유하게 식별한 주소가 필요하다.  
이 식별 번호인 IP주소는 짧은주소 (인터넷 프로토콜 버전4, IPv4)와 긴주소(버전 IPv6)로 나뉜다.

## 이름 

사람들이 직접 접근하려고 시도하는 호스트는 사람이 사용하기에 적합한 이름을 가져야 한다.  
www.nyu.edu나 ibm.com처럼 어디서나 찾아볼수 있는 형식이며, 이를 *도메인 네임*이라고 한다. 인터넷 인프라에 따라 DNS(도메인 네임 시스템)는 이름과 IP주소간의 변환을 수행한다.

## 라우팅

각 패킷이 풀발지에서 목적지 까지의 경로를 찾는 메커니즘이 있어야 하는데, 게이트웨이가 이 메커니즘을 제공한다. 게이트웨이는 어떤개체가 어디에 연결되어 있는지 자기들끼리 라우팅 정보를 끊임없이 교환하고, 그 정보를 이용하여 각 수신 패킷을 최정목적지에 더 가까운 게이트웨이 쪽으로 전달한다.

## 프로토콜

IP라고 하는 핵심 프로토콜은 전송중인 정보에 대해 균일한 전송 메커니즘과 공통 형식을 정의한다. IP 패킷은 자체 프로토콜을 사용하는 다양한 종류의 네트워크 하드웨어에 의해 전달된다.
IP바로 위에는 TCP라는 전송제어프로토콜이 IP를 사용하여 출발지에서 목적지까지 임의 길이의 바이트 시퀀스를 전송하기 위한 안정적인 메커니즘을 제공하고,  
그 위에서는 상위 레벨 프로토콜들이 TCP를 사용하여 웹 브라우징, 메일, 파일공유등 우리가 인터넷이라고 생각하는 서비스를 제공한다.

# 나만의 도메인

## 도메인 네임 시스템

도메인 네임 시스템. 즉, DNS는 .edu나 .com등의 특정한 조직계열에 따라 사용되는 도메인은 일반 최상위 도메인, 이름이나 .us, .kr등 국가코드로 식별되는 나라 또는 특정 지역을 나타내는 도메인을 국가코드 최상위 도메인이라고 한다.  

## IP주소

각 네트워크와 연결된 각각의 호스트의 컴퓨터는 다른 개체와 통신할 수 있도록 IP주소가 있어야 한다. IPv4 주소는 고유한 32비트 값이므로 인터넷 전체에서 같은 시점에 한 호스트만 해당 값을 사용할 수 있다.  
(IPv4 최대개수는 43억개에 불과하기 때문에 통신 서비스 사용이 증가하면 언젠가는 다 소진될 것이다.)   
가정용 무선 공유기는 일반적으로 네트워크 주소 변환이라는 NAT기술을 사용한다. 이 기술은 단일 외부 IP주소로 여러개의 내부 IP주소에 서비스를 제공할 수 있도록 한다. NAT가 지원된다면 외부에서 볼 떄 같은 IP주소를 갖는것처럼 보이며, 장치 내부에 있는 하드웨어와 소프트웨어가 양방향으로 변환을 처리한다.

## 루트서버

DNS가 제공하는 중요한 서비스는 도메인 네임을 IP주소로 변환하는 것이다. 최상위 도메인은 모든 최상위 도메인의 IP주소를 알고 있는 일련의 *루트네임서버*에 의해 처리된다. 루트서버의 대부분은 서로 멀리 떨어져 있는 여러 대의 컴퓨터로 구성되어 있다. 이 컴퓨터들은 단일 컴퓨터처럼 작동하지만 루트 서버를 구성 하는 컴퓨터 중 가까이 있는 컴퓨터에 요청을 라우팅하는 프로토콜을 사용한다. 루트서버는 여러종류의 하드웨어 상에서 다양한 소프트웨어를 실행하기 떄문에 단일유형으로 구성된 시스템보다 버그와 바이러스에 덜 취약하지만, 때때로 조직화된 공격을 받기 때문에 루트서버 전체가 한꺼번에 다운될 수 도 있다.

## 자신만의 도메인 

도메인 네임은 63자로 제한되고 일반적으로는 영문자, 숫자, 하이픈만 포함할수 있다. (유니코드 문자도 사용가능)  
도메인을 등록했다면 사이트를 관리할 호스트, 즉 방문자에게 표시할 콘텐츠를 제공하는 컴퓨터가 필요하다.  
뿐만아니라 누군가가 도메인의 IP주소를 찾으려고 할 때 호스트의 IP주소로 응답하려면 네임서버도 필요하다. 에임서버는 별도로 갖춰야 할 구성 요소지만, 대부분 등록대행 업체가 해당서비스를 제공하거나 제공해주는 업체에 쉽게 접근할 수 있도록 해준다.