---
layout: single
title:  "리액트 훅(reactHook)"
permalink: /category/wil3
categories: TIL
published: true
---
# 라이프사이클

[라이프사이클](https://yebin76.github.io/category/react-04/)에 대해서는 앞서 포스팅한적이 있다.

# 리액트 훅(ReactHook)

리액트 훅이란 클래스 컴포넌트와 생명주기 메서드를 이용하여 작업을 하던 방식에서 벗어나 함수형 컴포넌트에서도 더 직관적인 함수를 이용해 작업할 수 있게 만든 기능이다.

기존 방식의 경우 상태 관련 로직이 한 곳에 묶이기 때문에 상태 로직의 재사용이 불가능하고 테스트가 어려웠지만, 훅을 사용함으로써 상태 관련 로직의 추상화가 가능하게 되어 재사용과 테스트도 가능하게 되었다.

## 리액트 훅 사용규칙
 1. 훅은 최상위 레벨에서만 호출이 가능하다. (반복문, 조건문, 중첩된 함수 내부에서 호출이 불가하다.)
 2. 훅은 오직 리액트 함수 컴포넌트 내에서만 호출이 가능하다.

 # 리액트 내장 훅 API

## 기본 Hook
useState  
useEffect  
useContext  

## 추가 Hooks
useReducer  
useCallback  
useMemo  
useRef  
useImperativeHandle  
useLayoutEffect  
useDebugValue  

이렇게 많은 리액트 내장 훅이 있지만 기본 훅들만 자세히 설명하겠다!


 ## 1. useState()

 ```jsx
const [state, setstate] = useState(initialState);
 ```

클래스의 컴포넌트 생명주기(라이프 사이클)에서 메소드 constructor()의 상태를 초기화 하는것과 비슷한 역할을 하는 API이다. 인자로 초기상태(initialState)를 받고, 반환값으로 (state)와 상태를 설정하는 함수(setState)를 반환한다.

초기상태와 현재상태를 설정하는 함수는 항상 위와 같은 이름을 가질필요는 없지만 상태를 설정하는 함수는 보통 set의 형태로 짓는다.

또한 하나의 컴포넌트에 여러개의 상태가 선언될 수 있지만 반대로 하나의 상태를 여러 컴포넌트에서 사용하게 되는 경우 매번 props를 전달해야 하므로 불필요한 코드중복을 발생시키며, 오류가 생길수 있다.

> 쉽게 말하자면 바뀌는 값을 관리하는것이 useState()라고 할 수 있다.   
state로 상태를 설정하고 그런 state를 바꿔주는것이 바로 setstate함수 이다.  

## 2. useEffect()

```jsx
useEffect(function,deps);
```

생명주기 메소드에서 componentDidMount(), componentDidUpdate, componentWillUnmount()를 합친것과 같은 역할을 하는 API이다.

- function은 수행하고자 하는 작업
- deps는 배열현태이며, 배열안에는 검사하고자 하는 특정 값 or 빈배열을 넣는다.

1. Component가 mount 됐을때 (화면에 처음 나타났을때)

```jsx
useEffect(()=>{
    console.log('마운트 됐을때만 실행된다') // 화면에 처음 나타났을때 한번 실행된다.
},[]);
```

컴포넌트가 화면에 가장 처음 렌더링 되었을때 한번만 실행하고 싶을때는 deps위치에 빈 배열을 넣는다.

```jsx
useEffect(()=>{
    console.log('렌더링 될 때 마다 실행된다.')
});
```

만약 배열을 생략한다면 리렌더링 될때마다 실행된다.

2. Component가 update될때 (특정 props,state가 바뀔때)

```jsx
useEffect(()=>{
    console.log(name);
    console.log('업데이트 될 때 실행된다.')
},[name]);
```
특정값이 없데이트 될 때 실행하고 싶을때는 deps 위치의 배열안에 검사하고 싶은 값을 넣어준다.  
(의존값이 들어있는 배열 deps 라고도 한다. dependency를 의미한다)

3. Component가 unmount될 때(사라질때) & update 되기 직전에

```jsx
useEffect(()=>{
    console.log('effect');
    console.log(name);
    return () =>{
        console.log('cleanup');
        console.log(name);
    }
},[]);
```

cleanup 함수 반환 (return뒤에 나오는 함수이며 useEffect에 대한 뒷정리 함수라고 한다.)

unmount(사라질 때)만 clean up함수를 실행하고 싶을때, 두번대 파라미터로 빈 배열을 넣는다.

특정 값이 업데이트 되기 직전에 cleanup함수를 실행하고 싶을때, deps배열 안에 검사하고 싶은 값을 넣어준다.

### deps에 특정 값 넣기
deps에 특정 값을 넣게 된다면 컴포넌트가 처음 mount될때(화면에 나타날 때), 지정한 값이 바뀔때, unmount될 때(사라질때), 값이 바뀌기 직전에 모두 호출이 된다.

useEffect안에서 사용하는 상태나 props가 있다면 **useEffect의 deps안에 넣어주어야 한다!!!**

deps 파라미터를 생략한다면, 컴포넌트가 리렌더링 될 때마다 useEffect함수가 호출된다!


## 3. useContext()

useContext는 기존의 React에 존재하는 Context를 더 편하게 사용할 수 있게 해주는 역할을 한다.

### Contect

useContext를 사용하기 앞서 React에서 Context가 무엇인지 먼저 다뤄야 한다.

React 공식문서에 따르면 Context를 이용하면 단계마다 일일히 props를 넘겨주지 않고도 컴포넌트 트리전체에 데이터를 제공할수 있다.

> 일반적인 React의 경우 데이터는 props를 통해서 부모에서 자식에게 전달해 줘야 하지만. 여러 컴포넌트들에게 props를 전달해 줘야하는 경우에는 context를 이용하면 명시적으로 props를 넘겨주지 않아도 값을 공유할 수 있게 된다.

```jsx
const themes = { dark: { background: 'black' }, light: { background: 'white' } } 

// context 객체 
const ThemeContext = React.createContex(themes.dark);
// value prop에 의해 context의 현재 값이 결정됨 
const App = () => { 
	return ( <ThemeContext.Provider value={themes.light}> <Button /> </ThemeContext.Provider> ) 
} 
const Button = () => { 
    // 현재 값 
    const contextValue = useContext(context); 
    return ( <button style={{background: contextValue.background}}> Button </button> ) 
}

```

인자로 context의 객체를 받아 객체의 현재 값을 반환한다.  
context객체는 useContext가 호출된 컴포넌트에서 가장 가까이에 위치한 <Context.Provider>의 props로 전달된 value에 따라 값이 변경된다. 또한, 값이 변경될 때마다 이 훅을 호출한 컴포넌트는 리렌더링 된다.



# 참고자료 및 출처


- https://talking-potato.me/m/52  
- https://xiubindev.tistory.com/100  
- https://velog.io/@jminkyoung/TIL-6-React-Hooks-useContext-%EB%9E%80
- 리액트 공식문서

