---
layout: single
title:  "처음해본 협업과 두번째 협업 3일차"
permalink: /category/wil6
categories: TIL
published: true
---

# 처음 해본 협업 (미니 프로젝트 2)

프론트엔드와 백엔드로 나눈뒤 처음해본 협업은 그야말로 신기 그 자체 였다.

api설계 그리는데만 8시간동안 회의를 했었는데, 그래서 첫날엔 조금 더 지쳤었던것 같다.   
(잘 모르니까 듣고만 있으려니까 힘들었다.)

사다리타기를 잘못해서 맡은기능이 정말 많았었다.  

> 댓글 CRUD, 상세 게시글 조회, 좋아요  

혼자 공부할때랑 완전히 달랐고, 또 내가 맡은 기능을 모두 구현해야 한다는 책임감을 느겼던것 같다!

그래서 잘하는 리액트분 쫒아다니며 기능구현에 힘 썼었다.

댓글 수정기능은 못했지만, 그 밖에 다른기능은 다 구현해서 뿌듯했다.

제출 하루 전날에 css하고 있었는데, 백엔드중 한 분이 본인은 댓글 수정기능을 했는데 왜 기능 구현을 안하고 css를 하냐며..  
css만질 시간에 댓글 수정을 해달라고 말씀 하셨었는데.  

내가 맡은 기능을 못해서 한 말인건 알지만 나도 하고 싶었고, 6일동안 매달려도 안돼서 제출전에 마지막으로 css를 한거였다. 일요일에도 나왔고 일찍 퇴근하고 놀러다닌 것도 아니였다. 항상 매사에 최선을 다했는데 그런소리를 들으니까 속상했다.

지금 협업 2주차지만 아직도 주변에서 백엔드 분들이 다른 리액트 분들한테도 css할 시간에 기능구현 먼저 하라고 했다는 소리가 종종 들린다.  

클론코딩은 css가 더 중요하게 느껴지는데ㅠㅠ

분명 발제때도 리액트분 제촉말고 일찍 끝났으면 회원가입 성공했을때 메일보내는 기능이라도 구현하라고 했던것 같은데..ㅎ

만든 api를 테스트 하고 싶은 마음은 알지만 그런소리가 주변에서 들려올때 마다 좋은 감정은 들지 않는다. 

나쁘게 생각한다는건 아니고 좀 서운해요~~~~~~~~


## 두번째 협업 (클론코딩)

첫번째는 백엔드 분들과 약간의 서운함이 오갔다면 두번째는 차원이 달랐다.

같이 일하는 리액트 분과 안맞을거라곤 상상도 못해서 그런가.

확실한건 내가 이분과 첫째 주에 같이 협업을 했었더라면 나는 할줄 아는게 없었겠다. 라는걸 느꼈다.

첫째 주에는 수현님과 은진님이랑 같은 팀으로 협업하면서 혼자 강의만 듣고 공부할때 전혀 감이 안잡히던 리듀서 순서나 컴포넌트의 관리방법, 리액트의 폴더 구조같은 것들에 대해서 명확히 알수 있었지만  

이 분이랑은 같은 팀 하면서 2일 내내 스트레스만 받았다.

npm만 쓰시고 yarn에 대해 하나도 모르고 알아 볼려고 하지도 않고, yarn설치 하시면서 검색 조금만 하면 해결할수 있던 문제들도 내가 찾아봐줘야해서 좀 화가 났었다.  

물론 내가 npm을 써서 맞춰줄 수 도 있는 문제였지만 내가 생각했을때는 실전프로젝트가서 많은 분들이 yarn을 쓸텐데 사용법을 익히는게 맞다고 판단했다.

보태서 초기 세팅을 하는데 내가 store랑 router를 안만든 상태로 올리고, 나중에 내가 그걸 만들어 줄 때 까지 본인은 내가 아무말이 없어서 프로젝트 안하고 혼자 자신의 개인공부 중이였다는거에 충격 +1

물론 내가 이 분보다 잘한다고 절대 할 수 없지만 노력조차 안보이는 순간이 많아서 허탈한 순간이 많았다.

이쯤되면 내가 yarn쓰자 했을때 yarn써준거에 감사할 따름..

제일 큰 문제점은 무 소통이다.

내가 쓰는 폴더 경로를 바꿔놓거나,  
> 나는 app.js를 메인으로 쓰고 사이트 별로 컴포넌트를 쪼갰었지만 
이 분은 app.js에 Approuter이라는 컴포넌트를 만들고 routes라는 폴더에 페이지를 넣어놓고 components폴더에 컴포넌트를 쪼갰다.

이분 방식이 더 괜찮을수 있지만, 혼자 폴더 경로를 바꿔놓고 내가 초기세팅했으니 커밋해가라는식이거나 

css리셋+ 이상한 배경색 입혀놓은 코드를 app.js에 말도 안하고 그냥 추가한다거나  

심지어 나한테 이렇게 작업하라고 내가 맡은 페이지에 주석처리로 달아놓기도 하셨는데

2일동안 너무 제멋대로셔서 스트레스 받았다. 

지금은 어떤 식으로 작업하는지 이해해서 좀 괜찮아지긴 했는데, 솔직히 남은 내 4일이 어떻게 지나갈지 나도 잘 모르겠다.



# 여기까지

여기까지가 내 첫 협업과 두번째 협업의 이야기다.

협업을 하게 되면 실력도 물론 중요하지만 의견조율과 소통이 정말 중요하다고 느꼈다.

