---
published: true
layout: single
title: "ReactNative의 역사"
permalink: /category/RN02/
categories: ReactNative
---

# 리액트 네이티브의 역사

- 번역이 되지 않은 Udemy 강좌를 보고 적게 되는 내용이니 이해가 안되도 그냥 문맥으로 파악해보자!

Apple

Objective-C
IOS 는 Objective-C와 C언어로 작성되었기 때문에 동일한 언어로 앱을 빌드 해야한다.
운영체제가 내장되어 있다.
안드로이드 java가 나오고 난 뒤
apple은 swift로 앱을 빌드하는것이 더 나을것이라고 얘기함

Android
Java
안드로이드는 Java언어를 사용해서 작성되었음.
swift가 나오고 난뒤 구글은 java보다 더 나은 버전으로 kotlin언어를 생각해냄

=>
안드로이드 앱을 만들려면 java나 kotlin을, IOS 앱을 만들려면 Objective-C나 swift를 이용하여 빌드 해야함

두개의 스토어를 모두 타겟층으로 잡는다면, ios 개발자와 android 개발자를 따로 뽑아야함 => 고비용

그것에 대한 대안으로

1. 웹

- cordova
- ionic
- PWA

모바일 애플리케이션 내부에 번들로 제공,
하이브리드 앱을 만듬
ios와 android 에서 앱처럼 보여진다.
swift와 코틀린대신 js로 만들수 있다.

하지만 웹의 기본적인 문제는 브라우저로 제공한다는것.
브라우저는 전화기 내부를 볼수 있으며?  
ios와 android앱 모두 네이티브 코드에 최적화 되어 있다.
(=웹 버전의 앱은 항상 기본앱보다 느리고 투박함)
또한 ios와 android는 디자인이 조금씩 다름
(예를 들면 상단바 위치)

이러한 단점들 때문에 네이티브 앱에서 다운그레이드 하는것과 같지만 빌드만 하면 한번에 두 운영체제에서 모두 돌아가는 편리함에 많이 이용하는것 같다.

그치만 ios앱으로도, android앱으로도 안보임

모바일에서 웹을 사용하면 성능이 향상되지 않는다.

2. 프로그래시브 웹 앱

기본적으로 핸드폰에 다운로드하거나 다운로드 할수 있는 웹 사이트인 웹 앱이다. 핸드폰에서도 사용가능하고, 다운로드 할 수 있지만 실제로는 네이티브 앱이 아님. 웹이다.  
구글이 생각해냈지만, 아까도 말했듯이 웹이기 때문에 모바일에서 웹을 사용하면 성능이 향상되지 않는다.

3. Native-like

앞서말한 두가지 방법은 모바일에서 돌아가지만 웹이기 때문에 앱에서 좋은 성능을 내지 못함.

- Samarian
- Zimmerman (마이크로소프트)

C# 언어의 Microsoft에 의해 주요생성된 프레임 워크를 사용하여 ios 와 android 앱을 작성하는 방법.
=> 코드를 네이티브로 컴파일 해준다.

C#언어로 코드를 작성하면 네이티브 코드로 변환해준다.  
(= 다른언어로 코드를 짜서 네이티브로 컴파일하면 두 전화기에서 모두 작동된다.)

리액트 네이티브는 네이티브와 유사하다는 얘기를 하고싶은건가?

리액트네이티브와 코도바의 차이점

코도바는 웹에서 실행됨.
리액트 네이티브 앱은 네이티브 애플리케이션과 동일한 느낌과 성능을 제공할수 있다.
리액트 네이티브는 facebook에서 만든것.  
 flutter는 구글에서 만든것.
